# profile
1. 사진 정보 기반 개인 앨범 블로그 (개인프로젝트)
    1) 목적 : 사진의 메타데이터를 기반으로 관리하기 쉽게 앨범처럼 정리해주는 블로그이다. GPS 데이터 정보로 지도 위에 사진을 마커로 띄워 장소별 사진 데이터를 보기 쉽게 보여준다. 지도 위에 사진을 띄우는 것은 아이폰의 앨범에 있는 기능과 같은 방식으로 보여준다.
    2) 구현 : JAVA, Spring Framework, macOS, 오라클(Doker), HTML, JavaScript, JQuery, CSS
    3) 사용기술 : Google Map API, BootStrap,
    4) 개발기간 : 2020. 06 ~ 2020. 09
    5) 세부내용 :
        - 사진 업로드 시 섬네일 생성 및 날짜, GPS 정보 등 메타데이터 DB에 저장
        - 업로드 후 날짜 정보 추가 혹은 수정
        - 저장된 정보를 기반으로 날짜별로 앨범처럼 정리되어 제목과 내용입력 및 저장 - 사진의 GPS 정보 기반으로 Google Map 위에 Marker로 표시
        - Marker Clusterer로 마커들을 하나로 묶고 대표 이미지 하나로 출력
        - BootStrap을 활용하여 UI 구현
        
2. (인턴) (주)엔텔스 스마트융합사업부 (2018.09 ~ 2018.12) 
    ⚫ TINA Restful API Interface Server
        1) 목적 : 특정 서버에 수집된 네트워크의 품질 정보를 Restful API Interface를 사용하여 Third Party Client에게 제공한다.
        2) 구현 : C, 리눅스 서버
        3) 개발기간 : 2018. 09 ~ 2018. 11
        4) 세부내용 :
        (구현 요구사항: OAuth2.0/REST API/HTTPS 제공)

⚫ 셀레니움 웹 자동화 검사
    1) 목적 : 개발 완성 단계에 있는 네트워크 IP 제어 웹페이지에 구현된 기능을 검증한다.
    2) 구현 : 파이썬, 리눅스 서버
    3) 사용기술 : 셀레니움
    4) 개발기간 : 2018. 11 ~ 2018. 12 5) 세부내용 :
        - 자동화툴 셀레니움 프레임워크로 네트워크 제어 웹어플리리케이션의 기능을 테스트 스크립트 작성
        - 문제 발생 시 로그 생성 (구현 요구사항: Atom서버/Chrom 제공)

3. 동영상 음성을 활용한 스마트 검색 서비스 (팀프로젝트)
    1) 목적 : 동영상 정보에 포함된 태그나 제목 등 별도의 텍스트 기반의 검색이 아닌 동영상의 오디오 내용을 기반으로 결과를 반환하여 사용자에게 높은 만족도를 제공한다. 특히, 내용이 방대한 대학 강의를 대상으로 서비스를 제공한다.
    2) 구현 : 파이썬, 리눅스 서버, Go, HTML, JavaScript, CSS
    3) 사용기술 : FFmpeg, SoX, GCP, Google Speech API, ElasticSearch/Kibana, BootStrap
    4) 개발기간 : 2017. 09 ~ 2018. 04
    5) 세부내용(담당부분) :
        - Speech API로 텍스트로 변환 된 음성 데이터를 ElasticSearch로 자연어 처리
        - ElasticSearch 검색 엔진 설계와 자연어처리 된 데이터 저장
        - 텍스트 검색 시 알맞은 쿼리문을 생성하여 영상과 검색 키워드가 등장하는 모든 시간 정보를 사용자에게 출력
        - 원하는 시간 정보 선택 시 해당 시간부터 영상 재생
        - BootStrap을 활용하여 UI 구현

4. 수포자를 위한 어댑티브 러닝 솔루션 (팀프로젝트 한이음 공모전 입선)
    1) 목적 : 수능 수학 학습에 어려움을 겪는 이들을 위해 맞춤형 AI 솔루션과 분석을 제공한다. 
    2) 구현 : 파이썬, 리눅스 서버, HTML, CSS, JavaScript
    3) 사용기술 : Tensorflow, anaconda3, 장고
    4) 개발기간 : 2018. 04 ~ 2018. 11
    5) 세부내용(담당 부분) :
        - 파이썬 장고 프레임 워크로 웹서버 구축
        - 장고 서버에 내장의 모델 클래스를 이용해 DB 설계와 데이터 가공, 저장, 반환
        - 입력된 정답 데이터를 정답과 비교하여 정답의 유무 결과를 출력하고 DB에 저장

5. 기타
    ⚫ Proxy 서버 구현
        1) 목적 : 캐시 기능을 가진 실제 웹프록시 서버의 기능을 제공한다. 
        2) 구현 : C, 리눅스 서버
        3) 개발기간 : 2017. 10 ~ 2017. 11
        4) 세부내용 :
            - 소켓을 사용하여 서버-클라이언트 사이의 통신 중계
            - 클라이언트로부터 들어온 웹 서비스 요청 메세지를 파싱 및 새로운 요청 메세지 생성 - 멀티스레드 구현으로 자원 소모를 줄이고 응답시간 최소화
            - Queue로 구현된 캐시 구현으로 트래픽과 응답시간 감소
        
    ⚫ Mini Shell 개발
        1) 목적 : 인터페이스 Shell의 기본적인 명령어들을 실제와 동일한 기능을 수행한다. 
        2) 구현 : C, macOS
        3) 개발기간 : 2017. 11 ~ 2017. 12
        4) 세부내용 :
            - Background Process, History Commands, Redirection Commands, Pipe Commands, Change Directory 명령어들을 리눅스 쉘에서의 동작과 동일한 기능 구현
    
    ⚫ 식당 POS System
        1) 목적 : 식당 관리 프로그램으로 메뉴 주문과 결제, 고객 및 직원 관리 서비스를 제공한다. 
        2) 구현 : JAVA, Window, MySQL
        3) 개발기간 : 2017. 05 ~ 2017. 06
        4) 세부내용 :
            - 고객, 메뉴, 직원, 주문 정보 저장을 위한 DB테이블 설계 - POS 관리자 별 로그인 및 회원가입 서비스 구현
            - 테이블 별 메뉴 추가와 메뉴 관리 기능 구현
            - 직원과 고객 정보 등록 및 관리를 위한 데이터 저장
            - 사용자가 다루기 쉽도록 GUI 웹어플리케이션 개발
